Alright so moving on, once you know what an intent is, the code's going to be fairly, really easy to understand.
Muy bien, as que, una vez que sepas cul es la intencin, el cdigo ser bastante, muy fcil de entender.
So let's go, swing over to the Google documentation and find out more about intents.
As que, vamos a la documentacin de Google y descubramos ms sobre los intentos.
Alright, so it says here that "An intent is an abstract description of an operation to be performed".
Muy bien, aqu dice que "una intencin es una descripcin abstracta de una operacin que se realizar".
So the use of the word abstract here can be a bit confusing, because intent isn't an abstract class.
Entonces, el uso de la palabra resumen aqu puede ser un poco confuso, porque la intencin no es una clase abstracta.
What they really mean here is that it's not tied to any particular operation.
Lo que realmente quieren decir aqu es que no est vinculado a ninguna operacin en particular.
So reading on it can be used with a start activity method to launch an activity, which is what we're using
De modo que la lectura puede usarse con un mtodo de actividad de inicio para iniciar una actividad, que es para lo que
it for in our app, and intent can also be used to send data to components that are registered to receive broadcasts,
lo estamos utilizando en nuestra aplicacin, y la intencin tambin puede usarse para enviar datos a componentes que estn registrados para recibir transmisiones, como una notificacin de que se ha
such as a notification that a text message has been received for example, and also to start a service. But
recibido un mensaje de texto, por ejemplo, y tambin para iniciar un servicio. Pero est lanzando actividades
it's launching activities that we're interested in here.
que nos interesan aqu.
Now the next paragraph is a bit jargony, but basically means that you can use an intent to launch an
Ahora, el siguiente prrafo es un poco farragoso, pero bsicamente significa que puede usar una
activity, without linking your code directly to the activity that you want to launch.
intencin para iniciar una actividad, sin vincular su cdigo directamente a la actividad que desea iniciar.
So if you wanted to start the devices email app, you just specify email in the intent, without having to
Por lo tanto, si desea iniciar la aplicacin de correo electrnico del dispositivo, solo debe especificar el correo electrnico en el intento, sin
know which app the user's installed to handle emails on that device.
tener que saber qu aplicacin est instalando el usuario para manejar los correos electrnicos en ese dispositivo.
So the most significant use of intents is in launching activities, and the documentation refers to them
Entonces, el uso ms significativo de los intentos es en el lanzamiento de actividades, y la documentacin se refiere a
as the glue between activities.
ellos como el pegamento entre las actividades.
So in other words intents bind activities together. Now as well as the reference documentation,
Entonces, en otras palabras, los intentos unen actividades. Ahora, adems de la documentacin de referencia,
Google also provide guides on many aspects of Android.
Google tambin proporciona guas sobre muchos aspectos de Android.
Now the reference documentation can be quite formal, but the guides are often written in a friendlier style,
Ahora la documentacin de referencia puede ser bastante formal, pero las guas a menudo estn escritas en un estilo ms
and there's actually a guides, a guide rather on intents. I'm just going to paste that link in, so you can check that out.
amigable, y en realidad hay guas, una gua ms bien sobre intenciones. Solo voy a pegar ese enlace, para que puedas verificarlo.
Now here it's saying that "An intent is a messaging object
Ahora aqu dice que "Un intento es un objeto de
you can use to request an action from another app component",
mensajera que puede usar para solicitar una accin de otro componente
and that's probably a more helpful description than an abstract description of an operation to be performed,
de la aplicacin", y esa es probablemente una descripcin ms til que una descripcin abstracta de una
as the previous page had.
operacin que realizar, como la pgina anterior.
Now this page also mentions using intents to start activities, and mentions that the intent describes
Ahora, esta pgina tambin menciona el uso de intents para comenzar actividades, y menciona que el intento describe la
the activity to start and carries any necessary data.
actividad para comenzar y lleva todos los datos necesarios.
So I think this page is more readable.
Entonces creo que esta pgina es ms legible.
So watch out for URL's starting with developer.android.com/guide, as well as the slash
As que ten cuidado con las URL que comienzan con el desarrollador. androide. com / guide, as como las pginas de
reference pages, because the guides can be more help.
referencia de barras, porque las guas pueden ser de mayor ayuda.
We can see here where we've got slash guide in the URL, compared to slash reference there.
Podemos ver aqu donde tenemos la gua de barra en la URL, en comparacin con la referencia de barra all.
I think the slash guides are a bit more readable in many cases.
Creo que las guas de barra son un poco ms legibles en muchos casos.
So once you finish this section, and you've seen how the code starts the various activities from our
As que una vez que termine esta seccin, y haya visto cmo el cdigo inicia las
buttons, it is worth reading the rest of this page to get an explanation of how Android handles intents.
diversas actividades desde nuestros botones, vale la pena leer el resto de esta pgina para obtener una explicacin de cmo maneja Android los intentos.
Now don't worry about the bits about services and broadcasts just yet.
Ahora no se preocupe por los bits sobre servicios y emisiones todava.
It's activities we're interested in at the moment.
Son actividades que nos interesan en este momento.
Now we're going to create our own intent shortly,
Ahora vamos a crear nuestra propia
but here we don't need to, or have to, because the YouTubeStandalonePlayer class will actually create them for us.
intencin en breve, pero aqu no necesitamos ni tenemos que hacerlo, porque la clase YouTubeStandalonePlayer en realidad los crear para nosotros.
Now if we want an intent to play a video, we just call the create video intent function, if
Ahora, si queremos tener la intencin de reproducir un video, simplemente llamamos a la funcin Crear intento de video,
we go back to our code, and we're using that as you can see on line 40, and to play a list of videos
si volvemos a nuestro cdigo, y lo estamos usando como puede ver en la lnea 40, y para reproducir una lista de videos como
as a playlist we're calling the create playlist intent.
una lista de reproduccin a la que llamamos crear la intencin de la lista de reproduccin.
Now both of these functions will turn an intent that we can use, to start an activity but to perform
Ahora ambas funciones convertirn un intento que podemos usar para iniciar una actividad, pero
the operation we want. Both methods need to know which activity's starting the intent,
para realizar la operacin que queremos. Ambos mtodos deben saber qu actividad est iniciando el intento,
and that's why we're providing this here as the activity.
y es por eso que lo estamos proporcionando aqu como actividad.
Now we also have to provide the Google API key
Ahora tambin debemos proporcionar la clave de la
and the ID of what we want to play, either a single video or a playlist, depending on which intent's
API de Google y el ID de lo que queremos reproducir, ya sea un solo video o una
being used. And by the by the functions of the YouTubeStandalonePlayer class are documented, and we
lista de reproduccin, dependiendo de qu intencin se est usando. Y por las funciones de la clase
go back to a browser, paste that link in,
YouTubeStandalonePlayer estn documentadas, y volvemos a un navegador, pegamos ese
and they're actually documented on the YouTubeStandalonePlayer down here. You can find out more
enlace, y estn documentados en YouTubeStandalonePlayer aqu. Puede encontrar ms informacin al respecto desde el enlace de
about it there from the link on the left, so
la izquierda, as que comprubelo
check them out if you want to know more about its functions.
si quiere saber ms sobre sus funciones.
So that's actually it. The documentation for intents may look a bit scary, but using them is actually pretty simple.
Entonces eso es realmente. La documentacin de intenciones puede parecer un poco aterradora, pero su uso es bastante simple.
Now it's just as easy to create our own intents to start different activities in our own app. I'm going to switch
Ahora es igual de fcil crear nuestros propios intentos para comenzar diferentes actividades en nuestra propia aplicacin. Voy a volver al cdigo
over back to the code now, and we're going to go back to our MainActivity.
ahora, y vamos a volver a nuestra actividad principal.
We're going to add the code for the buttons on the main screen.
Vamos a agregar el cdigo de los botones en la pantalla principal.
So the first thing we want to do is make the class implement the onClick list of interface, just as we
Entonces, lo primero que queremos hacer es hacer que la clase implemente la lista onClick de la
did in the previous video for the StandaloneActivity class.
interfaz, tal como lo hicimos en el video anterior para la clase StandaloneActivity.
So to do that we're just going to add a comma here,
Entonces, para hacer eso, solo agregaremos una
and View.OnClickListener, and
coma aqu y Ver. OnClickListener, y puede ver
you can see the imports are added automatically.
que las importaciones se agregan automticamente.
We then add the code to assign the listener to the buttons,
Luego agregamos el cdigo para asignar el oyente a los botones, y voy
and I'm going to do that that after the setContinueView.
a hacer eso despus de setContinueView.
So it's going to be btnPlaySingle.setOnClickListener, parentheses this, and btnPlayStandalone,
Entonces va a ser btnPlaySingle. setOnClickListener, parntesis esto, y btnPlayStandalone, o lo siento, btnStandalone debera
or sorry, btnStandalone I should say, dot setOnClickListener, this, and accept the synthetic import
decir, ponga setOnClickListener, esto, y acepte la importacin sinttica si Android Studio no lo agrega automticamente, pero puede ver
if Android Studio doesn't add it automatically, but you can see here on line 6 it was added automatically for me.
aqu en la lnea 6 se agreg automticamente para m .
Now we've got an error at the moment but that will disappear once we implement the interfaces
Ahora tenemos un error por el momento, pero eso desaparecer una vez que implementemos las interfaces en el mtodo
onClick method, so I'm going to go ahead and do that now.
ClickClick, as que voy a continuar y hacer eso ahora.
So we get Android Studio to generate the interface method by using control I.
As que conseguimos Android Studio para generar el mtodo de interfaz utilizando el control I.
Again, before you do that remember to make sure that the cursor is inside the class
De nuevo, antes de hacer eso, recuerde asegurarse de que el cursor est dentro de la
when you do that, otherwise you'll get a weird error and it won't actually work. So I'm going to press enter there, and then we
clase cuando lo haga; de lo contrario, obtendr un error extrao y no funcionar. As que voy a presionar Enter, y luego tenemos que agregar
need to add the code for that so let's actually change this.
el cdigo para eso, as que vamos a cambiar esto.
And what we'll do is we'll try refactoring it this time, so Refactor, Rename. We'll
Y lo que haremos es tratar de refactorizarlo esta vez, as que Refactor, Renombrar. Lo llamaremos
call it view again, enter. Get rid of the question mark, we'll get rid of the TODO. The code's going to be val intent equals
vista nuevamente, ingrese. Deshgase del signo de interrogacin, nos desharemos de TODO. El cdigo va a ser val
when, parentheses view.id, so R.id.btnPlaySingle, error token, capital I for intent,
intento igual a cuando, parntesis ver. id, entonces R. carn de identidad. btnPlaySingle, token de error, capital I para intentar, asegurndose de
making sure that Android content is the one that was selected there.
que el contenido de Android es el que se seleccion all.
This is the first argument, comma Youtube,
Este es el primer argumento, coma Youtube, esta vez es Youtube
this time it's Youtube with a lower case t, Activity colon colon class.java
con una minscula t, clase de colon de actividad. Java, parntesis
right parentheses. We'll do the same for the Standalone, so R.id.btnStandalone error token, intent
derechos. Haremos lo mismo con Standalone, entonces R. carn de identidad. btn Smbolo de error
again, parentheses, this again comma, this time it's going to be StandaloneActivity
independiente, intencin de nuevo, parntesis, esta vez de nuevo, esta vez
colon colon class.java closing parentheses, then an else error token throw IllegalArgument
va a ser StandaloneActivity colon colon clase. java cierra parntesis, luego un token de error
Exception, parentheses double quotes "Undefined button clicked". Then outside of the code block for our when, startActivity intent.
else arroja IllegalArgument Exception, parntesis comillas dobles "Botn no definido clickeado". Luego, fuera del bloque de cdigo para nuestro cuando, iniciar intento de actividad.
So this code's very similar to the code we just created in the StandaloneActivity class.
Este cdigo es muy similar al cdigo que acabamos de crear en la clase StandaloneActivity.
The difference here is that we're creating our own intents.
La diferencia aqu es que estamos creando nuestros propios intentos.
Now the intent class has got several constructors, but whenever you want to use an intent to launch a new
Ahora la clase de intencin tiene varios constructores, pero cada vez que desee utilizar una intencin para iniciar
activity in your own app, then this is the one you'll often use.
una nueva actividad en su propia aplicacin, esta ser la que usar con frecuencia.
Now we have to provide it with a context, so you can see we use this to pass the current context.
Ahora tenemos que proporcionarle un contexto, para que pueda ver que usamos esto para pasar el contexto actual.
Now the btnPlaySingle button will launch the YouTubeActivity, and  btnStandalone starts our Standalone
Ahora, el botn btnPlaySingle iniciar YouTubeActivity, y btnStandalone iniciar nuestra actividad autnoma, que se
Activity, and these are passed as the second parameter to the intent class constructor.
pasar como el segundo parmetro al constructor de la clase de intencin.
Now YouTubeActivity colon colon class as you can see being used here on line 21,
Ahora la clase de colon colon de YouTubeActivity como puede ver aqu en la lnea 21,
that's called a class literal, and it's a way to pass a reference to a class as a parameter.
se llama literal de clase, y es una forma de pasar una referencia a una clase como parmetro.
Now you wouldn't pass string or integer as a parameter.
Ahora no pasar cadena o entero como parmetro.
You'd use an actual string such as, you know, tim in double quotes, or an actual number like 100,
Utilizaras una cadena real como, ya sabes, tim entre comillas dobles, o un nmero real como 100,
and this is the same thing.
y esto es lo mismo.
We need to pass an object of type class, whose value is the YouTubeActivity class, and that's how you do it in Kotlin.
Necesitamos pasar un objeto de clase de tipo, cuyo valor es la clase YouTubeActivity, y as es como lo haces en Kotlin.
Now don't worry too much about it, just remember that when you want to pass a class to a function, you
Ahora no se preocupe demasiado por eso, solo recuerde que cuando quiera pasar una clase a una funcin,
have to create a class literal by adding the colon colon class at the end,
debe crear un literal de clase agregando la clase de dos puntos al final, y dado
and because these are Java classes we're also adding dot Java.
que estas son clases de Java, estamos tambin agregando el punto Java.
Now the other thing I've done is check that this method wasn't called by some other button. Now it shouldn't
Ahora, lo otro que he hecho es verificar que este mtodo no haya sido llamado por ningn otro botn. Ahora no debera ser as, porque solo
be, because we've only got two buttons in the screen, and
tenemos dos botones en la pantalla, y en
we're actually handling both of them in the when statement.
realidad los estamos manejando en la declaracin when.
So we've got a case for each button in other words, but it's good practice to make sure in case we add
As que tenemos un caso para cada botn en otras palabras, pero es una buena prctica asegurarse de
a new button, and forget to update this function.
que en caso de que agreguemos un nuevo botn, olvidemos actualizar esta funcin.
So that's why I've added the else branch on line 23.
Es por eso que he agregado la rama else en la lnea 23.
Alright so that's it, that's our code finished.
Bien, eso es todo, ese es nuestro cdigo terminado.
Now there's one more thing that the new activity wizard does,
Ahora hay una cosa ms que hace el nuevo asistente de
and we've got to do that manually for the StandaloneActivity class.
actividad, y tenemos que hacerlo manualmente para la clase StandaloneActivity.
Now I mentioned it briefly when we used the wizard to create the YouTubeActivity class, and it's to do
Ahora lo mencion brevemente cuando usamos el asistente para crear la clase YouTubeActivity, y tiene que ver
with the manifest file.
con el archivo de manifiesto.
So let's have a look at that, and see what that's all about.
As que echemos un vistazo a eso y veamos de qu se trata todo esto.
We're going to open our manifest file up here. Now inside the application tag as you can see here on line 7, there's
Vamos a abrir nuestro archivo de manifiesto aqu. Ahora dentro de la etiqueta de la aplicacin, como puede ver aqu en la lnea
tags for each of our activities, and in this case you can see we've got dot MainActivity and dot YoutubeActivity.
7, hay etiquetas para cada una de nuestras actividades, y en este caso puede ver que tenemos dot MainActivity y dot YoutubeActivity.
Now we're actually missing a tag for the new StandaloneActivity, and
Ahora nos falta una etiqueta para la nueva StandaloneActivity, y voy a
I'm going to add that in a minute.
agregar eso en un minuto.
Now when we created the YoutubeActivity using the wizard, and checked the launcher activity box, the
Ahora, cuando creamos YoutubeActivity con el asistente y marcamos el cuadro de actividad del iniciador, el asistente agreg
wizard added an intent-filter tag with an action filter and a category filter.
una etiqueta de filtro de intencin con un filtro de accin y un filtro de categora.
So we've got this intent-filter that's got an action, and also a category tag as you can see. Now without
As que tenemos este filtro de intencin que tiene una accin, y tambin una etiqueta de categora como puede ver. Ahora sin estos, no podramos iniciar la
these, we couldn't launch the activity as we've been doing,
actividad como lo hemos estado haciendo, por lo
so we would've been unable to see YoutubeActivity working. So checking that launcher activity
que no podramos ver que YoutubeActivity funciona. Por lo tanto, al verificar el
box resulted in these extra tags being added to the manifest for YoutubeActivity.
cuadro de actividad del iniciador, estas etiquetas adicionales se agregaron al manifiesto de YoutubeActivity.
And once again these wizards don't do anything that we couldn't do ourselves, they just save us a bit of
Y una vez ms, estos asistentes no hacen nada que nosotros mismos no pudiramos hacer, simplemente nos ahorran
time and typing.
un poco de tiempo y escribimos.
So now that we've got a way to launch the YoutubeActivity using a button, we actually don't need these
Entonces, ahora que tenemos una forma de ejecutar YoutubeActivity con un botn, ya no necesitamos estos filtros
intent-filters anymore, but we do need an activity tag for each activity,
de intencin, pero s necesitamos una etiqueta de actividad para cada actividad, de lo contrario, no
otherwise they can't be seen by the Android system and can't be launched at all.
pueden ser vistos por Android. sistema y no puede ser lanzado en absoluto.
Now the tag must include a name attribute but everything else is optional, and I'm going to also specify a label
Ahora la etiqueta debe incluir un atributo de nombre, pero todo lo dems es opcional, y tambin voy a especificar una etiqueta que
and that will appear in the activity's title.
aparecer en el ttulo de la actividad.
So I'm going to modify the YoutubeActivity element first, and add another one then for the new StandaloneActivity.
As que primero voy a modificar el elemento de YoutubeActivity y agregar otro ms para la nueva StandaloneActivity.
So basically again all we need here is activity,
Entonces, bsicamente, todo lo que necesitamos aqu es
and we've got android name YoutubeActivity, and I'm going to also add the label.
actividad, y tenemos el nombre de Android YoutubeActivity, y tambin voy a agregar la etiqueta.
And what I'll do for clarity is put that on the next line,
Y lo que har para mayor claridad es colocarlo
so Android colon label, and we'll call that Youtube Player. So, and we'll come back to there, then I'm going to delete this
en la siguiente lnea, por lo que la etiqueta de dos puntos de Android, y llamaremos a ese reproductor de Youtube. Entonces, y volveremos a eso, luego voy a eliminar este filtro de intencin como mencion, y
intent-filter as I mentioned, and we've got the closing activity tag now, and we're going to copy that,
ahora tenemos la etiqueta de actividad de cierre, y vamos a copiar eso, y estamos
and we're going to create another one now for our StandaloneActivity.
va a crear otro ahora para nuestra StandaloneActivity.
It has to be inside the application before the application closing tag, so
Tiene que estar dentro de la aplicacin antes de la etiqueta de cierre
this time instead of YouTubeActivity, we're going to call this one StandaloneActivity, and you can
de la aplicacin, as que esta vez en lugar de YouTubeActivity, vamos a llamar a esta StandaloneActivity, y
see that Android Studio is correctly referring to our StandaloneActivity class, and press enter there.
puedes ver que Android Studio se est refiriendo correctamente a nuestra clase StandaloneActivity, y presionar Enter all.
OK, get rid of that trailing activity there, and
OK, deshazte de esa actividad final all, y esta
this time it's going to be called StandaloneActivity.
vez se llamar StandaloneActivity.
That's going to be what's on our label.
Eso va a ser lo que est en nuestra etiqueta.
Alright, so at this point now the apps finished, and we can actually run it on a device to make sure it all works.
Muy bien, entonces en este punto ahora las aplicaciones terminaron, y podemos ejecutarlo en un dispositivo para asegurarnos de que todo funcione.
So I've got my emulator going, and I've got it set to portrait mode as you can see there. Now,
As que tengo mi emulador en funcionamiento, y lo tengo configurado en modo vertical como se puede ver all. Ahora, hemos estado ejecutando la actividad de Youtube
we've been running the YoutubeActivity until now,
hasta ahora, y Android Studio reconfigura el botn de reproduccin
and Android Studio reconfigures the play button on the toolbar, so that it runs the last activity that
en la barra de herramientas, para que ejecute la ltima actividad que seleccion, puede ver aqu
you selected, you can see up here it's YoutubeActivity. Now
es la actividad de Youtube. Ahora, si hago clic en
if I just click the run button, I actually get this error pop up on the bottom of the screen.
el botn Ejecutar, realmente aparece este error en la parte inferior de la pantalla.
So I'll do that and show you, see down the bottom there, the error,
As que lo har y le mostrar, vea abajo, el error
"Error running YoutubeActivity:
"Error al ejecutar YoutubeActivity:
The activity must be exported or contain an intent-filter". Essentially it's now complaining about
la actividad debe exportarse o contener un filtro de intencin". Bsicamente, ahora se est quejando por el hecho de
the fact that the YoutubeActivity entry in the manifest file must have that intent-filter,
que la entrada de YoutubeActivity en el archivo de manifiesto debe tener ese filtro de intencin, y,
and of course we've just taken that out of there. But that's fine though because we don't want to run Youtube
por supuesto, lo hemos sacado de all. Pero eso est bien, porque ya no
Activity directly anymore.
queremos ejecutar directamente la Actividad de YouTube.
We're going to be using the buttons that we've added now.
Vamos a utilizar los botones que hemos agregado ahora.
Now what we're going to do is make sure that we're in an MainActivity. Now
Ahora lo que vamos a hacer es asegurarnos de estar en una actividad principal. Ahora, a veces, cuando hace
sometimes when you right click in there, it doesn't give you the option to run MainActivity from the menu.
clic derecho all, no le da la opcin de ejecutar MainActivity desde el men.
You can see in this case I have got it to work but sometimes it doesn't work. If that doesn't work and you can't
Puedes ver que en este caso lo tengo que funcionar pero a veces no funciona. Si eso no funciona y no puede
see it, come over here to MainActivity and right click it on the actual class name and select run MainActivity.
verlo, acrquese a MainActivity y haga clic derecho en el nombre de la clase real y seleccione ejecutar MainActivity.
And if that doesn't work you may need to come up to build, and actually rebuild the project.
Y si eso no funciona, es posible que tenga que llegar a construir y, de hecho, reconstruir el proyecto.
One of those methods, well you may have to rebuild and then either of those other two methods should actually work.
Uno de esos mtodos, puede que tengas que reconstruir y luego cualquiera de esos otros dos mtodos debera funcionar.
So I'm just going to right click now and select run MainActivity, and I'm going to run it on my emulator.
As que voy a hacer clic derecho ahora y seleccionar ejecutar MainActivity, y voy a ejecutarlo en mi emulador.
Alright, so you can see now that's our main screen with the two buttons, so that's working.
De acuerdo, entonces puedes ver que esa es nuestra pantalla principal con los dos botones, as que est funcionando.
I'm going to tap the PLAY A SINGLE VIDEO button now, and we get our YoutubeActivity launched,
Tocar el botn PLAY A SINGLE VIDEO ahora, y lanzaremos nuestra YoutubeActivity, esa es la
that's the one that we've been testing before.
que hemos estado probando antes.
So when you want to start a new activity in your apps, this is one way to do it.
Entonces, cuando quiera comenzar una nueva actividad en sus aplicaciones, esta es una forma de hacerlo.
So that's playing fine. We're getting our Toast messages as you can see, so
As que est jugando bien. Estamos recibiendo nuestros mensajes de Toast como
that's all working good. I'm going to go back to the menu with the back button,
puede ver, as que todo est funcionando bien. Voy a volver al men con el botn Atrs, y
and this time we're going to go and tap the standalone sub-menu button. That launches our Standalone Activity,
esta vez vamos a tocar el botn del submen independiente. Eso inicia nuestra actividad autnoma, y aqu
and here's our sub-menu as you can see. Now the title says Standalone Activity, because that's the text we
est nuestro submen como puede ver. Ahora el ttulo dice Actividad Independiente, porque ese es el
put in the label in the manifest.
texto que ponemos en la etiqueta en el manifiesto.
So let's check the single video first. I'm going to tap that button. You can see that our video
As que vamos a ver el video individual primero. Voy a tocar ese botn. Puedes ver que nuestro video
got launched again. Now it doesn't start playing automatically,
se lanz nuevamente. Ahora no comienza a reproducirse automticamente,
so you do have to tap the Play icon.
por lo que debe tocar el cono Reproducir.
You can you can see that it's running in landscape at the moment, on it's side,
Puede ver que se est ejecutando en el paisaje en este momento, en su lado, y eso se
and that's because the Standalone Player's running at full screen.
debe a que el reproductor autnomo se ejecuta en pantalla completa.
So I'm going to rotate the device, play it again.
As que voy a rotar el dispositivo, jugarlo de nuevo.
So the Google Standalone Player doesn't allow itself to be destroyed when the orientation changes,
Por lo tanto, el reproductor independiente de Google no permite que se destruya cuando cambia
but it also doesn't handle the change itself.
la orientacin, pero tampoco controla el cambio en s.
It makes sense in this case because a full screen video really has to run in landscape,
Tiene sentido en este caso porque un video de pantalla completa realmente tiene que ejecutarse en el paisaje, de
otherwise it wouldn't be full screen.
lo contrario no sera a pantalla completa.
Now notice that when I'm pressing pause here,
Ahora note que cuando estoy presionando pausa
we're not actually getting any Toast notifications. With the Standalone Player there's no capability
aqu, no estamos recibiendo ninguna notificacin de Toast. Con el reproductor autnomo no hay capacidad en el cdigo
in the code for us to get those callbacks.
para que podamos obtener esas devoluciones de llamadas.
It's only when we use the YouTubePlayer widget in the YoutubeActivity that enables you to do that.
Solo cuando utilizamos el widget YouTubePlayer en YoutubeActivity, podemos hacerlo.
So that's also working now. So I'm going to go back to the menu.
Entonces eso tambin est funcionando ahora. As que voy a volver al men.
Let's have a look at the Playlist.
Echemos un vistazo a la lista de reproduccin.
Now notice these arrows, you can't quite see, you'll have to play it a little bit so we can actually see it,
Ahora fjate en estas flechas, no puedes ver bien, tendrs que jugar un poco para
and we've actually got an ad appearing. So let's just wait for that to finish,
que podamos verlas, y de hecho aparece un anuncio. As que solo esperemos a que termine, y
and I'll just pause this when I can.
voy a detener esto cuando pueda.
OK, so notice this arrow here. This moves through the Playlist, onto the next video.
OK, as que fjate en esta flecha aqu. Esto se mueve a travs de la lista de reproduccin, en el siguiente video.
Now once again the video doesn't start playing, or didn't start playing automatically, so you can tap on Play as
Ahora, una vez ms, el video no comienza a reproducirse, o no comenz a reproducirse automticamente, por lo
you saw me do to get it to play. And if I click on next now, this arrow here, it
que puede tocar Play como me vio hacer para que se reproduzca. Y si hago clic en siguiente ahora, esta flecha
actually goes to the next video in the Playlist sequence. We'll wait for the ad to finish,
aqu, de hecho va al prximo video en la secuencia de lista de reproduccin. Esperaremos a que el anuncio termine, y ese es un video
and that's a completely different video to what we saw previously, so I'm just going to pause that, and I
completamente diferente a lo que vimos anteriormente, as que voy a pausar eso, y luego puedo
can then go back to the previous video if I wanted to. Now what I wanted to show you,
volver al video anterior si quisiera. Ahora lo que quera mostrarte, solo espera
just wait til we go a little bit further here. Now you can see there it's fairly dull,
hasta que vayamos un poco ms all. Ahora puedes ver que es bastante aburrido, pero cuando llegamos al comienzo, al
but when we get to the start, to the first video of the Playlist, I can't click that anymore. So I'm actually
primer video de la lista de reproduccin, no puedo seguir haciendo clic en eso. As que en realidad estoy haciendo
clicking that but nothing's happening,
clic en eso, pero no
as you'd expect because we're on the first video. And I can go forward multiple times, forward again,
sucede nada, como era de esperar, porque estamos en el primer video. Y puedo seguir adelante varias veces, reenviarlo y darme cuenta de que nos
and notice it's helpfully telling us at the top there, once this ad finishes,
est diciendo amablemente all arriba, una vez que termina este anuncio, lo cual se
which is becoming quite annoying, which video we're on, we're on three of seven. Now
est volviendo bastante molesto, en qu video estamos, estamos en tres de siete. Ahora, eventualmente, al hacer eso, podra llegar al
eventually by doing that I could get to the last video,
ltimo video, y luego no
then we wouldn't be able to go forward any further, then I could go back to the previous videos.
podramos avanzar ms, luego podra volver a los videos anteriores.
So that functionality, in terms of playing the videos in the Playlists and skipping back and forward,
As que esa funcionalidad, en trminos de reproducir los videos en las listas de reproduccin y saltar de un
that's actually part and parcel of the YouTube Standalone Player. So that's all working fine.
lado a otro, es parte del reproductor independiente de YouTube. As que todo est funcionando bien.
And our YouTube app's finished. Now in this section we've actually covered quite a lot.
Y nuestra aplicacin de YouTube ha terminado. Ahora, en esta seccin, hemos cubierto bastante.
So we saw how to include a third party library in our own apps, when we added the YouTube API jar file
Entonces vimos cmo incluir una biblioteca de terceros en nuestras propias aplicaciones, cuando agregamos el archivo jar de la API de YouTube a la carpeta libs,
to the libs folder, and we created a reference to it in the build.gradle file.
y creamos una referencia a l en la compilacin. archivo gradle.
Now we also checked out the documentation for the API, and the Internet is an excellent resource,
Ahora tambin verificamos la documentacin de la API, e Internet es un recurso excelente,
whenever you need any information on how something works or how to use various classes and functions.
siempre que necesite informacin sobre cmo funciona algo o cmo usar varias clases y funciones.
And it's not just for third party libraries either.
Y tampoco es solo para bibliotecas de terceros.
The Google documentation on Android itself is also a very useful source of information, and they often
La documentacin de Google en Android tambin es una fuente de informacin muy til y, a
supply guides as well as the reference documentation,
menudo, proporciona guas y documentacin de referencia, por lo
so get in the habit of searching for documentation on the classes you use.
que debe acostumbrarse a buscar documentacin sobre las clases que utiliza.
We then implemented a couple of interfaces to allow the YouTubePlayer, the YouTubePlayer to call functions
Luego implementamos un par de interfaces para permitir que YouTubePlayer, el reproductor de YouTube, llame funciones
in our code, when something interesting happened during playback.
en nuestro cdigo, cuando sucedi algo interesante durante la reproduccin.
We did that again as an alternative way of setting a listener on the buttons in our app.
Lo hicimos de nuevo como una forma alternativa de configurar un oyente en los botones de nuestra aplicacin.
Now the app also used intents to start other activities,
Ahora la aplicacin tambin utiliz intenciones para iniciar otras actividades, por lo que
so now we can create more complex apps.
ahora podemos crear aplicaciones ms complejas.
that've got more than one screen.
que tiene ms de una pantalla
Now there are other ways to do that, and we're going to be looking at something called a fragment a bit
Ahora hay otras formas de hacerlo, y vamos a ver algo llamado fragmento
later, but starting activities using intents is a crucial part of Android programming.
un poco ms tarde, pero comenzar actividades con intenciones es una parte crucial de la programacin de Android.
So that's just about the end of this section,
As que eso es casi el final
but I'm going to finish it off now with a challenge.
de esta seccin, pero voy a terminarlo ahora con un desafo.
So the challenge is to use the documentation on the YouTube Standalone Player to change the app, so that
Por lo tanto, el desafo consiste en utilizar la documentacin en el Reproductor autnomo de YouTube para cambiar la
the video starts, or the videos start playing automatically after you've tapped the buttons on the Standalone menu.
aplicacin, de modo que el video comience o los videos comiencen a reproducirse automticamente despus de tocar los botones en el men Independiente.
Now at the moment the videos are queued, and the player has to tap the Play icon to get them to play,
Ahora, en el momento en que los videos estn en cola, y el jugador tiene que tocar el icono Reproducir para que
as you saw me do in this video, so you want them to start playing automatically when the button's tapped.
se reproduzcan, como me viste hacer en este video, entonces quieres que comiencen a reproducirse automticamente cuando se toca el botn.
So do that for both the Video and the Playlist,
As que hazlo tanto para el video como para la lista de
and in the next video, I'll actually go through my solution.
reproduccin, y en el prximo video, en realidad revisar mi solucin.
So I'll see you in the next video.
As que te ver en el siguiente video.